# Sinopsis

Un día nublado y oscuro, pero de calor. SANTI (19) y los amigos acaban de terminar de jugar un partido de fútbol en la Plaza La Paz ahí nomás de la cancha de Colegiales. En ronda comparten un agua congelada hablando del partido. El GORDO (19) y JAVI (18) arrancan no bien terminan de tomar agua, el GORDO tiene que trabajar en la fábrica y JAVI tiene que irse a la Facu. RAMA (23) le da una bici a SANTI comentándole que no encontró el casco, se escucha un trueno y se larga a llover. SANTI vuelve a la casa y está lloviendo fuerte. Cuando entra a la casa se encuentra con una gotera que cae encima de su computadora, SANTI comienza desesperadamente a intentar secar la computadora. Intenta todo, pero ya no funciona. La compu está quemada.

A fin de poder estudiar, SANTI sabe que tiene que conseguir una computadora. No tiene dinero, la plata no sobra en casa y es imposible que le regalen una compu nueva. Por eso es que además de trabajar de Rappi, SANTI decide tomar un trabajo en el Bar "La Sarita". Su viejo conocía al dueño, MANUEL (58) está siempre en la barra y hace rato que el cartel de "Se necesita mesero mediodía" está pegado en la puerta. SANTI lo sabe porque siempre pasa por la puerta cuando va a jugar al fútbol, así que decide proponerse como mesero.

Termina en el bar y agarra la bici, se la pasa trabajando desde temprano en la mañana hasta entrada tarde la noche. Como recién arranca entiende que tiene que pagar un derecho de piso. Entre las propinas del bar y lo que hace con la aplicación, SANTI tiene pensado que en un par de meses podrá volver a comprarse el CPU que se le había roto. Llega cansado a su casa, muy cansado y se desmaya sobre la cama. Esta vorágine de doble trabajo le produce a SANTI descansar muy poco, ya no juega con sus amigos ni al fúbtol ni a los jueguitos. Mesero de día, Rappi de noche comienzan a erosionar su capacidad y su amabilidad. Cansado se le caen las cosas en el bar y tiene que pagar la vajilla que rompe. Igualmente cansado, con la bici, cruza los diferentes pedidos y los clientes le hacen quejas. Según pasan los días tiene menos guita de la que pensaba, incluso le debe plata a MANUEL y encima le salen cada vez menos pedidos vía Rappi porque no es bueno entregando. 

Llega el último día para anotarse en la facultad y no tiene el título legalizado, le falta el sello del Ministerio de Educación. Habla con JAVI que le comenta que tiene que ir a la calle Carlos H. Perette 750, pleno Retiro entre las 11 y las 15hs. Son las 14:00hs, a SANTI le falta 1 hora para irse, pero si espera a su horario de salida no llega. SANTI le comenta a MANUEL que necesita irse un rato antes porque tiene que ir a legalizar el título y tiene al menos unos 40 minutos de viaje hasta el centro. MANUEL le indica que ese no es su problema y que tiene que terminar el horario de trabajo porque lo más importante es el trabajo. SANTI por su timidez no dice nada, sin embargo algo se activó por dentro y necesita poder irse. Unos minutos después y viendo que no hay ninguna mesa por atender, le implora a MANUEL que realmente necesita irse, que no tiene otra oportunidad para anotarse en la facultad. MANUEL no entiende de lo que le habla, solo se limita a decirle que espere a que termine su turno y que primero esta el trabajo. SANTI que no comprende lo que MANUEL le dice y con el stress encima de no poder comenzar la carrera, no logra sostener su enfurecido pensamiento y al grito de "Renuncio gallego de mierda", seguido de un "Andá a explotar a otro imbécil, ese imbécil no voy a ser yo.". A lo que MANUEL le responde: "¿A donde te vas a ir si me debes una parva de guita pibe?", "Ponete a limpiar las mesas.". En ese momento SANTI explota y agarra un pingüino de vino y lo tira fuerte al piso. "Cobrame otro pingüino, no me importa, yo me voy". Se saca el delantal y se lo revolea a MANUEL. 

A las corridas en el tren Belgrano, transpirado y con olor al vino que lo salpicó, SANTI llega al Ministerio de Educación con el título del secundario. Transpirado, sucio y medio desarreglado, eran las 15:15hs. MABEL (52) estaba en la ventanilla, levantando las cosas del escritorio y saludando al resto de sus compañeros. SANTI desesperado le pregunta donde legalizan el título. MABEL le comenta que ya cerró la oficina de legalización y que vuelva mañana. SANTI rompe en llanto y dice: "No me vas a creer lo que pasó, pero necesito legalizarlo ahora!". SANTI sale del Ministerio y esboza una sonrisa. Feliz, en la escalera del Ministerio escanea los documentos para anotarse en la UNSO. Adjunta los documentos via el celular y le aparece un tilde verde grande.

Unos días más tarde, llega a la facultad para firmar los papeles y en bedelía le preguntan en que carrera se anotó. SANTI comenta que está anotado en la "Tecnicatura de desarrollo de videojuegos", a lo que PAULA (39) le comenta que tiene que pasar por la oficina de planta baja para retirar una tablet que le da el estado para poder programar. SANTI levanta ambas cejas.
