# Clase

**Fecha:** 12-09-2023

## Tipos documentales

1. Expositivo
2. Participativo
3. Observacional
4. Reflexivo
5. Pefromatico / expresivo
6. Poético

Además de contar la historia, hay formas de comunicar.
Motivación y tratamiento son documentos que acompañan al guión.

### Expositivo
La voz en off como formas de comunicar.
Documentales expositivos son muy informativos.
Recortes que convalidan la exposicion de quien hace la obra.
Didactico.

¿Cada cambio de foto es una escena?
¿Se escribe el guion basado y exponiendo documentos?

El guión se escribe en bloques en el documental.
Elementos de animacion, fotos, videos.

Bloques se dividen por temas. Ritmo. 
Secuencias.

Como se cuenta. Los documentales pueden ser a futuro, sobre cosas que no sucedieron.
Interpretacion.

En general los guiones son abiertos en los documentales.
Modificaciones sobre el rodaje tambien.

### Participativo
El autor, el actor, el periodista interfiere en el cuadro en el relato.
Michael Moore, Bowling for Columbine.

Se convalida una perfomance audiovisual de la realidad.

Responsabilidad etica sobre lo que se trasmite.

### Observacional
Planto la camara y dejo que pasen las cosas.
Goddart: poner una camara es un hecho politico. Cuenta la realidad a traves de un relato por parte del director.
Trabajo de cámara es fundamental.

*Hay que desacoplar el concepto de documental del concepto de verdad.*

### Reflexivo
Documental que nos deja en claro que no nos quieren chamuyar.
Puesta en escena y te la muestra. Contraplano de lo que se hace.
La filmacion de la filmacion.
Manipulacion de la cinta para llegar a ese documental.
Lo expone.

### Performatico
Cruzan los limites del documental y llevan la ficcion como un elemento más.

### Poetico
Musica, camara que acompaña. Relacion entre lo lirico y el relato que se quiere contar.

## Sinopsis
Estructura narrativa de comienzo a fin . 
Un resumen del audiovisual. Principio, nudo y fin.
Tiempo presente. Se evitan los diálogos.

## EJERCICIO
Alguna noticia de portales de diarios online. Una noticia. Escribir sinopsis sobre una pelicula documental basada en ese articulo. 1 carilla.
1 parrafo para el comienzo. 2 parrafos para el desarrollo. 1 parrafo para el final.


Trama 
* Inicio
* 1er. punto de giro
* Punto medio
* 2do. punto d egiro
* Climax
* Final

## Inicio

1. Circunstancias dadas (explicar como empiea)
2. Comienzo (en medio de la cosa y no inicio-inicio)
3. Punto de ataque (hecho que presenta el conflicto desde el autor, el personaje no sabe)
4. Detonante o catalizador.
5. Primer plot point (punto de giro).

## Punto medio
Subtrama Dietrich.
Empieza y termina.
Una cosa que se extrae y no afecta.
Aura: "dialogo entre Darin y Fonzi con la explicacion de lo malo que es Dietrich."
Dilatar el final.

## Segundo punto de giro
El personaje queda de cara a resolver la estructura.
3er hombre en el blindado (el aura).
Segunda escena de epilepsia.

## Climax
Resolución de la pelicula.
Persecusión y matanza.
Siempre debería resolverlo una acción del protagonista.
Transformación de un personaje.

## Final
Cierra la historia. (puede tener epilogo).


*Todo relato es una transformacion de un estado A a un estado B del personaje.*

### Para ver
* Dictaduras latinoamericanas
* La era del ñandu
* Elephant
* Bowling for columbine
* Bruno
* Ser y tener DOCUMENTAL.
* Primary
* Nanook (primer documental)
* Man with a movie camara
* Los rubios, albertina carri (documental performatico)
* Rain. Juris Ivens.
* Wormwood. Netflix.
* Luna de dia.

* cinefiliamalversa.blogspot.com

* Libro: facundo (Sarmiento)