A mis compañeros, 

Hoy vengo a robarles un ratito de su tiempo, pero creo que este momento lo amerita. 

Algunos no me conocen, otros me conocen un poco, soy Jeremías Cavallero. Soy papá de mellizos, tengo 41 años y soy director y socio de la empresa que construí. Empresa que me costó mucho sacrificio y esfuerzo (no les voy a mentir), pero fue gracias a un país que supo ponerme en la linea de partida y me dio condiciones suficientes para intentarlo. Soy consecuencia de años y años de estudio en la educación pública de gestión estatal: desde jardín de infantes hasta la universidad. Ese soy, un poco zurdo, hijo de docentes que la padecieron en los 90 y un cooperador en las escuelas desde que tengo hijos. Soy de los que sí creen que la gente dialogando se entiende y se construye. Soy un tipo que siempre creyó que la educación es la herramienta más poderosa para cambiar la realidad y que tener que pagar por acceder a ella es la peor injusticia social que se puede cometer. 

Hace un mes, desde el rectorado, limitaron la promoción de la carrera cuando frenaron la feria de carreras con las secundarias. Eso nos obligó a salir a buscar a los estudiantes. Fuimos a los colegios a charlar con los que estaban terminando y el fin de semana pasado, con esfuerzo, salimos a dar una pelea por impulsar la carrera que estamos estudiando con el evento. Hubo que poner esfuerzo para que eso pase: desde planearlo, juntarse y hasta mover tablas y taburetes. Lo hicimos porque necesitamos que otros se sumen a la carrera, situación que nos permitirá a nosotros, los que ya estamos estudiando, poder terminarla. Esa es una realidad que tenemos que enfrentar como primera camada de la tecnicatura.

Hoy vengo a pedirles que se involucren, que se apropien de la universidad. Este espacio les pertenece, háganlo propio. Sumense a las convocatorias, pregunten y participen; es responsabilidad de todos sostener este espacio de estudios. Quizás les suene molesto, pero hagan política: expresensé, opinen, discutan, debatan. Nosotros vamos a seguir impulsando este espacio y son todos bienvenidos a sumarse, pero también a construir sus propios espacios.

Hoy estoy preocupado y siento la necesidad de defender la educación pública, gratuita y, sobre todo, de calidad; es un derecho que como sociedad acordamos. No es un regalo, no es un favor, es un derecho. Es un acuerdo que hizo nuestra sociedad para que se destinen recursos para que todos podamos acceder a la educación sin importar quienes somos. Estamos sentados en este aula porque la sociedad nos abrió este espacio. Así como debemos aprovecharlo, debemos tomarlo con responsabilidad. Cuidarlo. Defenderlo.

Y así como les digo que defendamos la educación pública, gratuita y de calidad, que es un espacio de construcción de conocimiento, también tenemos que defender los otros derechos que tenemos. La jubilación de nuestros viejos y abuelos, la posibilidad de que el género sea una elección, que la salud esté garantizada, que un techo sea algo posible y no un sueño, que los pibes puedar ir a los colegios a estudiar y no tengan que laburar, que no falte un plato de comida. Por nosotros y también por lo demás, los que no pueden o no saben cómo. Por ellos, por los docentes, por los médicos, por los científicos, por los pibes de Malvinas que jamás olvidaré, por ustedes y por mí, les pido que este fin de semana no voten por Milei.

Y gane quién gane el Domingo, si nos toca salir a defender la educación a las calles, cuenten conmigo. Ahí estaré.