# Guiones
**Clase**: 23 08 2023

Guion literario: Pelicula completa.
1 pagina = 1 minuto de pelicula (en teatro tambien se cumple).

Actos, primera division de peliculas.

1. Acto introdccion
2. Acto nudo
3. Acto desenlace

Estructura en alto nivel a bajo nivel.

| Nivel | Unidad |  |
| :-- | :-- | :-- |
| Acto | Unidad estructural | Sinopsis |
| - Secuencias | Unidad temática | Tratamiento |
| - - Escenas | Unidad espacio temporal | Escaleta |

Plano o toma ---> Guion técnico
Toma es cada intento de cada plano. 1 de cada 50 tomas en USA. 1 de cada 10 tomas en ARG.
Plano es la previa y el post.
Limites del plano: desde accion hasta corte.

> La aparicion tecnologica de las camaras y el cine se gesta basadandose en quienes contaban historias (literatura, teatro).

> Montaje y rodaje son conceptos vinculados a las máquinas. Rodaje es girar la rueda para que gire la pelicula y montaje es juntar partes de distintos filmicos porque eran cortos.

Escaleta es el guion literario, pero sin los diálogos.

Ejercicio: un problema tiene diferentes soluciones.
2 escenas
11 tomas la primer escena.


El guion trata de contar acciones.
El guion no dice que esta de mal humor, sino que cuenta las acciones que lo da a entender.

Subjetiva cuando se ve como si fueramos el personaje.
Falta subjetiva cuando se ve como si fueramos el personaje, pero entra en escena.

Te corre el tiempo, los costos, la planificacion es escencial.

**Plano secuencia** no hay corte.

Sorpresa o suspenso, concepto. Hitchcock.
El suspenso no es un género es un efecto.
El desequilibrio que hay entre lo que sabe el espectador y lo que sabe el personaje.
Suspensos de toda la obra.

Punto de vista y focalizacion. 
Protagonista es desde donde vamos a ver la historia.
Aparece la mayoria de las veces, pero no siempre es el que aparece en la escena.
Se focaliza sobre otros personajes.

Soy CUBA. como se filmó.

Diegesis cuando se ve la fuente de sonido.

Voice Over cuando esta por fuera del universo.
En off cuando es parte del universo, pero no se lo ve hablando.

INT.LOCACION/LOCALIZACION - MOMENTO DEL DIA

Espacio - personajes - acciones
No abusar de la descripcion, contar en tiempo presente. 

Personaje la primera vez: NOMBRE (edad años)

Sugerir planos con espacios. 

Guion documental. 
LA INVESTIGACION.
EL GUION TIENE QUE ESTAR, ORDENA.
Se escribe a medida que se va investigando.
Trabajo de campo.
En el documental en el rodaje se escribe el guion.
Una historia contada por la propia subjetividad del director.

Triángulo
* Punto de vista
* Real
* Espectador

Cual es el mensaje, el PUNTO DE VISTA.

### Peliculas para ver

* La soga - Alfred Hitchcock
* El arca rusa
* 76 89 03 
* Citizen Kane - Orson Wells
* Actores. Felini. Documental
* Un hombre misterioso. Lynch. Carretera Perdida.